---
title: "我心期盼"
date: 2022-06-27T20:33:27+08:00
isCJKLanguage: true
---

　　最近色心犯起，又從網上購置新的 BDSM 道具。假若要把這個「又」字認真闡明，可能要細數回去當年冒充成人偷偷到情趣用品店購物的高中生時代。十餘年過去了，儘管知識與眼界隨著經驗有所長進，然而每每瞧見心儀物品陳列以至減價出清，腦海波瀾起伏，內心激動莫名，終究還是變得像小孩子那般雀躍。

　　興許是先進型號的貞操鎖，興許是摧枯拉朽的異形肛塞，也興許是以前從沒意識到的新性癖入門道具。一旦物色到目標，手指衝破心理屏障按下付款那時，人生便有所期待。晨起惺忪矇矓，午後飯氣攻心，夜晚百無聊賴，加上工作與生活中屢屢碰到的難題，都難免令盼望變成煎熬。但只要意識到等待的倒計時終將結束，內心某個渴望已久的性幻想終將兌現，那份刺激感比起往腸胃灌溉意式特濃還要來得抖擻精神。

　　後來自己開始動手 DIY 諸如乳膠衣之類的小玩意，那份完成作品並得以使用它的欲望又再強烈一些。偶而甚至犧牲娛樂時間，夙興夜寐地趕工，也不過是希望加速實現這份為數不多能夠自主掌握的願望。

　　無論如何，這些期待也終將「到期」。幸運的話，理想與現實兩情相悅，斬獲一夜甚或更長久的狂歡與滿足；當然亦會有理想與現實沾不上邊的窘況，若真如此，何不樂觀地安慰自己買來了一些經驗，至少當初那份朝夕盼望並做著春夢的時光尚算甘甜吧。

　　我對自己的人生滿懷期待，也認為人生應當滿懷期待。譬如我小時候最希望長大成人，找到熱愛的工作，賺取足夠的酬勞用以購置各種道具來實現自己天馬行空的性幻想。儘管成年之後要面對眾多大人世界的狗屎爛蛋，各種理論上美妙的性癖也被現實鐵拳揍得不成形狀，但我仍然認為如今自己正在實現這份心願。

　　生活便是如此。極大部分時候並不能百分百如願以償，卻總也不至於全盤皆輸，通常情況就如同知名作家 Normal Vincent Peale 所言：只要肯向著月球進發，最壞情況也不過是落在某個地外星球。

　　於我而言，懷抱期待便是對當下人生樹立指引。譬如當初踏入圈子時我就很愛玩貞操鎖，腦海裏總浮現著各種被完美貞操鎖牢牢掌控的色情片段。為了尋覓這個夢幻道具，我努力學習英文，認真閱覽大量圖文評測，還克服了社交障礙，認識到第一個圈內朋友，有過青澀卻難忘的長期貞操控制體驗。

　　而我為此做過最大風險的舉動，便是去做了陰莖穿環，好讓自己能嘗試以穿環方式固定的款式設計。這份嘗試最終迎來最壞的情況：花了時間、耗了金錢、下體捱了一針，卻發現身體終究無法適應穿環貞操鎖。但既然是權衡過風險得失後所作出的決定，我也沒有什麼好埋怨的。何況我亦非一無所獲——與同好交流時，這是一段相當有趣的飯後談資；並且在我放下這份執念後，得到了重拾下一個目標的心靈空間。

　　我有很多原本為追逐性癖而作出的實踐，最後演變為日常習慣。譬如以前總是衝動買下各種道具然後各種後悔，現在便習慣做購物決定前會靈魂拷問自己的實際需求，也會給予自己一段冷靜期。譬如為了訓練自己使用貞操鎖，就每天紀錄自己的上鎖時長，後來順便也寫下體重體脂、有否感到不適等數據，長久以來就變得更注重健康了。還有好多原本只是道具待購清單，慢慢變成生命待辦清單：幾許月餘的、一年半載的、人生漫漫的，有時候以為自己在實踐性癖，殊不知也在實踐個人目標。最初只是為了宣洩慾望而投身 BDSM 世界，沒想到最終因此而讓我成為一個更好的人。

　　如此熱情地過著日子，樂不知倦。每登高一步，眼界便擴闊十步；每學得一事一技，又啟發了更多尚需鑽研的可能性。偶而還得把「休息」當作待辦事項之一填入行程，不然還真可能廢寢忘餐。

　　有時我會故作哲學地思考：天地玄黃，宇宙洪荒，而我們的存在不過是在整個宏觀世界中的彈指一瞬。如此努力地去度過終將化為烏有的人生，真的有意義嗎？我想還是有的。正如體驗綑綁與束縛，明知道掙脫不開卻還是會想賣力掙扎，因為過程就是樂趣所在。既然一切無可避免會化為塵土，何不在落幕之前，找到並且實踐自己的熱情所在，「打發」一下如此短暫的人生呢？

