---
title: "犬夜記趣"
date: 2017-12-03T22:58:31+08:00
isCJKLanguage: true
---

　　認識自己二十餘年了，我覺得自己是隻思想比身體勤快（翻譯：懶惰）的狗狗。有時候想著想著，一不小心就會入睡。

　　譬如在當下，Commander D，犬之夜，於另一隻狗狗的大腿上肆無忌憚地睡著了。直到原本已經嘈吵的音樂加強到震聾發聵的程度，我才慢慢從夢境回到現實。半夢半醒之間，我漸漸意識到自己還套住狗頭，綁了繩子，戴著護膝，鎖上貞操帶，穿好全副狗裝——我還是一隻活脫脫的人型犬。

　　這種「夢境」「人間」「人型犬世界」的意識轉換，感覺真是妙不可言。這也許是我為何如此愛睡，就是要樂此不疲地重溫這種體驗。

　　既然大腿的主人還沒有抗議，我趁機做一下思想運動（翻譯：賴床），整理今日的記憶片段。

　　時間倒回當天傍晚，主人和我到西門町一處餐廳，跟今晚同去CD犬之夜的狗狗們吃飯，打算預先認識。然而因為一些事情耽擱，我們是最後到達的。

　　「不好意思，遲到了。」

　　「先坐下點餐吧——Raki你怎麼坐成這個樣子？」

　　如果說一般人的坐姿是用屁股貼著座墊，那我現在就是用背脊來坐。上半身縮到餐桌之下，以一個幾近躺臥的姿勢來仰望餐牌。旁人看去，那一整個就是對脊骨放棄治療的形狀。

　　「你這樣坐，待會怎麼吃飯？先去洗手間把屁股裏的東西拿出來吧。」主人笑道。

　　「哦，原來這就是耽誤的原因嗎？」

　　本來以為台北的道路十分便捷，直到我塞著狗尾坐上主人的機車後座，才驚覺台北交通原來也可以十分機車——紅燈一個挨著一個、汽車機車相爭不讓、莫名其妙的二段左轉，還有最要命的，道路上的小凹凸，每次都把我頂到手顫腳軟。

　　「是小狳一直在誒誒叫，我機車騎不快才遲到。」

　　如果有鏡子，大概會看見自己羞紅著臉，躡手躡腳地問店家借用洗手間的模樣。肛塞雖然不大，但被台北道路打樁強暴半小時的感覺就是可怕。

　 　總算坐立皆安後，我們開始晚餐。一行十幾隻狗狗之中，少數已經見過，但更多是初次碰面。作為人的時候，我總是比較害羞，席間大多沈默，但見台灣的狗狗群聚如此溫馨，不禁羡慕。

　　晚餐尾聲，我悄悄地，做了一個環視的動作。我們這些看起來容貌端正，衣著平凡，舉止尋常的「一般人」，不久後就會變身成人型犬，或者是照料人型犬的主人。好比我自己呢，如果拉開外套，就會看見預先穿好的狗裝和繩縛；如果拉開褲子，就會摸到我常常戴著的貞操帶，以及那條半帶興奮的小狗屌。

　　我有時在想，每個人，在謙虛友善的外皮之下，是否都埋沒著一種不可名狀的、奇異的情慾？發掘這些寶藏，不論對自己還是對主人，未嘗不是一種樂趣。

　　想起這點，我就越來越期待深夜時分。

　　「Raki，你醒了？」

　　「嗯——」我翻轉身，揉了揉臉——卻只摸到自己的橡膠狗頭套。酒吧果然是個越夜越美麗的地方，一覺醒來，只見眼前一片黑壓壓的人群在緩緩蠕動。

　　我總是不習慣酒吧的環境：燈光昏暗、聲樂嘈擾；人與人之間，對面看不清臉相，一切說話都如泥牛入海。如此情況下，唯有是本能的語言：一個眼神，一些肢體接觸，最方便交流心意。

　　但在我當上狗狗之後，這似乎就來得輕而易舉。眾人變裝之後，我幾乎都認不出誰是誰，卻也不需要過於在意誰是誰。面對其他狗狗，彼此摟摟抱抱，磨磨蹭蹭，記不住面貌，但可以記住身材的凹凸粗幼，可以記住氣味的濃淡厚薄，更可以記住每隻狗狗獨特而多采的個性。

　　譬如說，有些狗狗個性溫和，比我還要害羞，可以欺身壓下來吃吃豆腐；有些貪玩好動，我就反過來充當被欺負的角色。有這麼一陣子，我被幾隻狗狗抓住，十多隻手在我身體上下搔癢，我戴著狗掌套，完全無力反抗，硬是接受了被輪O的大酷刑，有種幾乎要被玩壞的感覺。

　　自從被飼主收養並開發而成為人型犬後，至今已經是三個月（零三百六十五天）大的幼犬了。人型犬這種玩法，也算是讓我開了新的眼界：BDSM不單可以有刺激、淫蕩的愉虐；也可以有平和、親密但不色情的玩樂。如同火鍋一樣，麻辣清湯各有所好，但只要願意投入，互相尊重，都能夠成為同桌共餐的朋友。

　　話雖如此，犬夜嘛，有點色色的甜品作伴也是相當不錯的。譬如主人除了帶狗狗，也帶來一隻聞名遐邇的橡膠蜥蜴。臉帥，腰瘦，屌大，屁股翹，內心像小狳我一樣純（骯）潔（髒）善（變）良（態）。略略交談過後，我立即就睡了他（的大腿）。主人也拿著繩子即席把其他狗狗打包了，玩個不亦樂乎。

　　「Raki？還沒醒嗎？」

　　被我睡了很久的那個狗狗戳了戳我。我總算是提起勁坐起身來。

　　「是醒了，但感覺今晚十分夢幻，好得幾乎不敢相信。」
