---
title: "像狗那般匍匐爬行"
date: 2018-06-29T20:18:49+08:00
isCJKLanguage: true
---

　　大家好，我是狗狗Raki。我接觸人型犬快兩年了，但早在這之前，我對某種類似的玩法已經產生強烈興趣。

　　我不知道這種興趣的正式名字。具體來說，就是把人的四肢分別折疊並拘束起來，使其只能用手肘和膝蓋在地面爬行的玩法。

　　在國外，其中一種叫法是Bitch Suit。大概是因為這個姿勢類近狗爬，而bitch有婊子和母狗的雙重意思，因此為名。至於中文，我沒找到相關說法，暫且譯作「狗爬裝」好了。

　　我第一次看到這個玩法，是在小學。

　　當然不是我小時候就已經精通BDSM，而是當時有個遊戲，當中介紹了一種酷刑：把人的前臂小腿砍斷，關在茅房，每日餵食，當成人彘那般飼養。

　　遊戲本體呢，我淺嘗過後就棄之一角，也幾乎沒有印象。只有那個被做成人彘的受害者，他撐著殘軀敗體，在污穢的牢籠跪地爬行的模樣⋯⋯這個粗糙的場景卻一直深刻在記憶深處。

　　直到長大成人，我才曉得自己的性癖竟是如此非比尋常。多虧社交平台的發達，我認識了許多同好，也找到現在的飼主和主人，滿足了我手指腳趾加起來都數不完的奇特嗜好。

　　琳瑯滿目的「解鎖成就」之中，唯獨是狗爬裝這一項被遺落在回憶裏。

　　我內心很是矛盾。情感上，覺得將人這般拘束起來，極其性感，觀賞網絡上相關的圖文題材，無一不使我感到臉紅耳熱，血脈賁張；理智上，當然知道狗爬裝是酷刑，使用起來必定痛苦萬分。

　　但我終究無法欺暪自己的好奇心，買了一套道具。狗爬裝主要有兩種。其一是全身橡膠衣，但手腳部分的尺寸，造短一半，造寬一倍，讓人折疊著四肢穿套進去。橡膠衣包覆全身，起了拘束作用，不借外力，不能逃脫。

　　因緣際會，我認識到某個變態友人借我試穿狗爬橡膠衣。尺寸問題，穿上後不到五分鐘我就開始抽筋。並且手肘膝蓋沒有軟墊，亦無法爬行。

https://i.imgur.com/cS7AreE.jpg

　　雖然不算是很成功的經驗，但至少在我心裏亮起了一盞綠燈。

　　不久之後我就買下第二種狗爬裝：兩手兩腳的四件皮革束具。折疊著手腳放進去後，拉緊束帶，同樣是無法掙脫的牢縛。這次特地揀選附帶軟墊的設計，一償狗爬的心願。

　　我這個興趣，相熟的圈內朋友很是清楚。於是我們相約在周末午後，在友人家中讓他們幫我實現這個嗜好。

　　還是非常貼心地幾乎把所有束帶都拉到最緊，完全沒有把折疊住的四肢伸展的餘地。

https://i.imgur.com/gr0lh6h.jpg

　　所以穿著狗爬裝爬行的感想是？

　　超幹爆累。

　　即便是有軟墊，手肘膝蓋亦不適合支撐體重，每一步爬行都格外費力。僅是在走廊略為活動，四肢肌肉都疲累得顫抖發痠。

　　身體如此難受，我卻聽到自己怦怦躍動的心跳，背脊也冒上一層興奮的薄汗：此刻我的腦海滾燙不已，心思都被情慾的想像淹沒。

　　我看同好玩BDSM，接觸到繩縛、乳夾、膠衣、肛塞等中意的道具，大多就堅挺硬拔，呻吟連連。同樣的事情卻沒有發生在我身上。很多時候，內心縱然歡喜，身體卻沒有愉悅的反應。友人都笑道「你的物理防禦真高，身如止水」。

　　這種體質不止一次帶來尷尬。我試過因此懷疑自己是不是「真的」喜歡BDSM，直到後來才瞭解到是「興奮點」不同：

　　狗爬裝本身，也許不會為我帶來太大的體感刺激，但這些拘束道具能夠把人的思緒從現實中抽出，暫時帶到另一個由幻想構建的境界。當我再次睜眼的時候，已經變成另一個「自己」，體驗第二人生。

　　「誒呀，我已經失去直立行走的權利，只能像狗那般匍匐爬行。」

　　「而且，被任意擺佈玩弄也無法抵抗。」

　　這樣的自我醒悟，才是BDSM的醍醐甘露。及後我回顧當日的照片，箇中引伸的遐想不禁使我陷入一陣自戀。

https://i.imgur.com/UHkJRcB.jpg
（最愛這張照片）

　　他們看我爬不動了，就把我關在狗籠。我閉著眼，雖然疲倦卻無法入睡。

　　我審視這樣的自己，迷離恍惚之中好像回到往昔，第一次接觸人彘遊戲的時光。我搖擺身上那似是被截斷的四肢，感覺就與當時那隻粗糙模糊的人彘模型重疊在一起。

　　十七八年之後，我總算親身體驗過狗爬裝，見識過它的樂苦好壞。但十七八年前，那個少不更事的國小學生，他的幻想到底算不算成真？我到底有沒有搔撓到他埋藏多年，「心中最軟的一塊」？

　　想到這裏的時候，我卻矇矇矓矓地睡去了。
