---
title: "狗奴和人型犬"
date: 2019-09-13T08:22:25+08:00
isCJKLanguage: true
---

　　自古以來人類文化就對狗有著矛盾的感情。我們既以「狗」創作辱罵的詞彙，又將狗認作忠實的朋友。

　　這份矛盾「湊巧」也降落在BDSM的世界裏。人型犬和狗奴，似乎正是人之於狗的觀念延伸，褒與貶，善與惡，矛與盾的具現，看似同源但又不盡相同。敝人在此整理一些主觀意見，僅作參考。



## 問：狗奴和人型犬有什麼區別？ ##

　　狗奴和人型犬在BDSM關係中同屬被動一方，亦同樣傾向將自己的外觀裝扮成動物狗。只是狗奴是為了顯示自己配不上做人，降格為狗；人型犬是為了從人類的枷鎖中解放，以寵物犬的身分來成全更好的自己。

　　兩者作為被動一方的心態亦截然不同。

　　狗奴較渴望被支配。他們甘願脫下羅衣霓裳，挖穿作為人類的尊嚴，把各種自由棄如敝屣，務求騰出一切空間去領受主人的威嚴。

　　主奴的權力天秤越是陡斜，隨之而來的快感衝擊就越是強烈。因此，他們會按照個人愛好選擇各種可以貶損自身的途徑。譬如最直接的言語羞辱，被喝罵得豬狗不如；又譬如全身穿上緊身橡膠衣，從外表上抹去任何人類特徵；或是追求鞭打、穿刺、熱蠟等劇烈疼痛，在嚴刑峻罰中磨滅人的意志；溫和如全天候被鎖上貞操帶，剝奪勃起射精，以至站立小便的權利；激進如被固定成一張桌子，一張座椅，從人類降格成物件；更有甚者，自願成為小便斗和馬桶，在極端的官能刺激中抓住高潮的尾巴。以上種種特殊興趣，產生了狗奴、膠衣奴、刑奴、貞操奴、傢俱奴、廁奴等五花八門的細緻分支。

　　人型犬想要被關愛。就跟動物犬（biodog）一樣，喜好玩樂，愛人如己，擅長賣萌並且不受世俗常識所束縛。他們不追求絕對的支配，多是更加看重與人類，與其他狗狗之間的忠誠友誼。

　　人型犬會模仿動物犬的行為，包括但不限於用狺吠代替言語，以四腳爬行的姿態行動，從狗盆舔食和飲水，蜷縮在狗籠睡覺等等。不少狗狗會借助道具讓自己「進入狀態」，譬如狗狗造型的頭套，寵物項圈，狗尾肛塞之類。

　　但嚴格來說，上述一切行為和道具並非成為人型犬的必要條件。重要的是心態，或者我們常說的「犬魂」：捨棄人類的繁文縟節，代入作為動物犬的第二個自己，以誠摯的感情去重新認識這個世界。



## 問：我要如何準確判斷某人是狗奴還是人型犬？ ##

　　禮貌地詢問對方。

　　首先狗奴和人型犬是身份認同而不是資格認證，沒有統一標準，也不存在審核機構——至少敝人接觸BDSM的這些年，還沒有看過哪個主人展示過諸如「國際主奴協會第八級黑帶主人」的證書，也沒認識到哪隻狗狗因為要準備「註冊人型犬執照考試」而向我請求補習。如果真的有，尚請不吝告知。

　　更何況兩個身分也不互斥。生而為人，志趣多元，心思豁達，絕對既容得下狗奴，又擔當得起人型犬的第二、第三人生。

　　因此，既然無法客觀判斷，最好還是直接請教對方身分的認同。



## 問：狗奴和人型犬會不會跟主人做愛？ ##

　　視乎個別協定。

　　加入性行為的BDSM誠然很美好，但單純的主奴／主犬關係亦同樣燦爛美麗。要與不要性愛，全憑閣下的價值觀。

　　有人認為是性愛的調味料，讓尋常的勃起抽插射精增加花樣。沒有添加物的菜依然好吃，但只有調味料而沒有主菜就叫人食不下嚥。

　　有人認為性愛和BDSM都是獨立的餸菜，可以並且只能分開食用。好比是珍奶和拉麵，各自都是經典美食，但摻和一起就會成為暗黑料理。

　　有人認為主奴情即愛情。主奴相處講求高度互信，親密無間，要做到這個程度，除了伴侶關係外別無二擇。平常是一對相敬如賓的戀人，情到濃時就變換主奴身份，或以束縛，或以支配，或以疼痛的性愛去體現浪漫與激情。

　　有人看主奴更像是友情，奉行跪下為奴，起身為友的原則，彼此吸引但不強求浪漫關係。某些個案甚至會特地排除任何性行為——儘管過程牽涉很多性接觸。「可以當你的貓狗但不能當你的零號，可以當你的小便斗但不能當你的飛機杯」，諸如此般微妙的約定，在BDSM的世界其實屢見不鮮。

　　一字「主奴」，各自表述。正因為大家對於BDSM的預期可以差天共地，對於要否在調教玩樂時做愛，接受何等程度和方式的性行為等事，最好還是在事前討論出一個共識吧。
