---
title: "推坑"
date: 2020-05-31T10:01:13+08:00
isCJKLanguage: true
---

　　太陽底下無新事。我認為自己的興趣，譬如被麻繩吊縛在半空中被眾人搔癢，或者穿著乳膠緊身衣騎著壞龍達到前列腺高潮，或是被綁上全身束縛衣被迫聞臭鞋子之類，儘管殊異，卻不是絕無僅有的。志同道合之人說不定就在身邊，但或許是世俗規範使人恥於揭示慾望，慣於隱藏內心，才無法被平常的目光所察覺。

　　但慾望只能被壓抑而不能被消滅。只要遇上合適的鑰匙，就能將被冰封的本性再次喚醒。

　　觀察他人潛藏的慾望，開解對方的疑惑，引導其追求自己心中的特殊喜好——我不曉得要如此形容，姑且就叫做「推坑」吧。我熱衷於此的原因，自己亦不甚了解。權當是自己想要多一點同好朋友吧。

　　我生性厭惡受人迫逼，同樣亦不喜歡迫逼他人。故此我的主要目標，是因為機緣巧合「覺醒」，意識到自己可能有BDSM的興趣，卻又因恐懼和不了解而徘徊於邊緣，那些未被開發的璞玉。

　　有時是自己主動接觸對方，有時是對方伸出試探的手。對話多是無疾而終。大抵是網絡交友的常態，我對此亦從不勞心。要是雙方幸運地對上了頻道，我或許會慷慨一些，分享自己某個朋友的故事。


```
　　若干年前，有個懵懂無知的少年。心中藏著某些喜好，不得為人所知。

　　他感到這個世界的惡意，從不對外透露心思。

　　少年長大成人，學業事業都尚算順心。但偶然午夜夢廻，他會質問自己為何而生？

　　「我暪騙眾人，卻也在蒙蔽自己。假使世界不釋出善意，我是否要如此苟且終老作結？」

　　他最終選擇放下包袱，大膽追求內心所屬。他受過冷眼，聽過惡言，更有珍視之人的絕情謾罵，令他不由得聲淚俱下。

　　但少年跨越傷痛，終將覓得安住歸處。如今成為人犬，值得靈魂長駐。
```


　　故事會引來共鳴。共鳴會帶動情感連結。連結的另一端，便是那一個人的故事。

　　而故事包覆著的，正是慾望。

　　下一步便是觸動它了。單純講述經驗，容易流於表面；實際進行調教，通常稍嫌尷尬。我後來想到了介乎兩者之間的做法︰讓對方借用自己的道具。

　　「東西可以免費借你。但你要告知我感想，也要將使用過程拍照給我。當然，不會要求你露臉的。」聽起來就像是惡魔的耳語。實際上也沒有多少人能夠抵抗這種邀約。

　　年月積累之下，我所收藏的道具早已超出自己能夠使用的程度。倘若我有三頭六臂，媲美蜈蚣數量的腳，像鴨子那般每年生出一條新陽具，肛門連接著收放自如的肉壁隧道的話，我倒是不介意將同時用上所有裝備。不過一旦意識到自己變成近似《克蘇魯神話》裏面的邪神，恐怕也沒有多餘的理智去享受任何樂趣。

　　道具，無論是否情趣玩具，必須要被使用才能體現價值。如果擁有了道具卻不使用，那就等同於不曾擁有過它。為這些道具找來暫時的新主人，儘管自己並無實際得益，但至少在感觀上，似乎能夠稍稍撫平我為收集它們所付出的代價。

　　貞操鎖也好，拘束衣也好，乳膠睡袋也好，外星產卵假屌也好。過去我曾經以第一人稱的身份感受過，如今我又能以第三人稱的視角重新觀察，記錄它們如何吞噬並琢磨新晉的靈魂，成為直達那人心扉的鑰匙，將本性從世俗的枷鎖中釋放。這豈不是一件令人倍感愉悅的美事嗎。

　　這些曾受我推坑人們，有不少認清幻想與現實的落差，選擇回到本來的舒適圈中；亦有若干天選之人通過試驗，建築起新的主人／奴／狗狗身份，成為能夠訴諸心聲的同好。他們偶爾會翻出當年被我推坑的舊賬，甚至將後來自己新開發的玩法亦合併算到我頭上。假若沒有澄清，他們或許會以為我是額頭長著短角，以引誘他人落坑並欣賞對方在BDSM圈中泥足深陷為樂的變態。

　　——我坦白。自己樂此不疲地對人推坑的原因，就是孤獨與懊悔吧。如同我——的朋友一樣，有著不太愉快的童年，有很長的一段時間——大概是一條人命的長度——無法對珍視之人坦露心聲。有些悲劇應該被記住但不應該被重覆。有些傷痕值得被認清但不值得被模仿。如果當年他也遇到這麼一個引導並認同他內心的人，許多痛苦說不定能夠避免。

　　在我生長的年代，社會對待非主流性傾向，非主流性喜好等，已經比起過去來得寬容。但歷史總是會在稍有不慎的場合反覆倒退。我的人生不能重來。但其他人的人生，或許還有免於歧視和壓迫的機會。而眾人人生的集合——在未來會被稱為「歷史」的今日，也許還需要著我這種額頭長著短角的變態多加努力。

