---
title: "戀物與變身"
date: 2019-10-23T00:44:07+08:00
isCJKLanguage: true
---

　　小時候總是有很多不著邊際的想法。譬如變身。

　　興許要從廿幾年前，我還是個小孩子講起。十數英吋的公仔箱，色彩斑爛的兒童節目是我當時主要娛樂。看卡通，看特攝片，人模人樣的主角總能在緊要關頭變出一身錦衣華服，連帶脫胎換骨，憑藉超凡能力排憂解難。如此風采，如何能不叫任何一個尋常稚子垂涎。

　　猶記得孩童時期，總是夢想自己哪天也能如此變身——但與其說是想要變得厲害，倒不如說是想要蒙蔽軟弱的自己吧。

　　很小的時候我就知道自己並不優秀：相貌不夠標緻，身材不夠健碩，頭腦不夠聰明，更沒有出生於名門望族，可以子承父蔭等先天條件。我意識到自己很可能就會一直平庸下去，被同化成社會中茫茫齒輪之一。

　　不過平凡人也可以有不平凡的興趣。譬如戀物。

　　身體部位譬如鎖骨與小腿；職業制服如消防與醫生；衣著飾物如鞋襪與內褲；物料材質如皮革與乳膠；劇情場景如囚徒與綁架……打開網上資源一瞥，戀物的列表之長，定義之廣，恐怕只要不是專心致志地追求赤裸裸的性器官，沒有義正辭嚴地捍衛抽插射精作為唯一的性高潮方式，即便是最輕微的「心有旁騖」，都有機會被歸類其中。

　　最初發現自己戀物，並沒有「變身」這個概念，只是不明所以地喜歡乳膠衣和緊身裝備，打從心裏感受吸引，並迷戀穿戴它們的模樣。

　　剛接觸的階段，即便是最基本的全身純黑乳膠衣，已足夠使我興奮莫名，樂不可支。歷日曠久，對於戀物的觀念相對完整（翻譯：胃口變大了），就開始追求個人風格。覺得狗狗造型更要可愛一些，就去搜羅人型犬相關的乳膠裝備；偶爾間發現橘色很是鮮明好看，就特地去注意同色系的道具應當如何搭配。一件，兩件，半套，全套，就如此逐漸拼湊起一個完整、具體的戀物外觀。

　　但就僅是外觀而已，並沒有太多心態上的改變。只是把這些一件兩件搭置在身上，身體包裹得密不透風，我就覺得快樂——因為那個平庸的自己再也看不見了，取而代之的是一隻橘色人形犬。我有時就對著鏡子琢磨許久，好比是納西瑟斯目睹湖中倒映而著迷。

　　「美麗的戀物形象，更值得搭配一個自信、熱情、忠於內心、遇事豁達的個性。」不曉得從何開始，腦袋就產生這個想法。

　　於是這一隻人型犬開始勇敢地衝破舒適圈：全副裝備夜訪公園、聖誕節戴著狗頭套走上大街慶祝、用人型犬的身份闖進兒童樂園，為小朋友帶來簡單的歡樂……這些都是原來那個內向羞澀的男生不敢完成的事。

　　驀然回首，橘犬Raki——牠已經成為獨立於我日常生活的第二形象：友善、誠懇，也喜歡躲懶，並且有數之不盡的殊異興趣和奇特情慾。剛過三歲的牠，在很多方面甚至超前了我這個臨近而立之年的人類。我對牠感到自豪。

　　每當承載這個形象的瞬間，我可以清晰感受到，我「變身」了——那是種難以言喻的感受，莫名地覺得安全和溫暖，好比是在風雨中迷途的小貓終於找到簷蓬下的紙箱。後來與圈中同好交換心得，似乎亦有類似的想法。變身，也許就像我們童年所憧憬那般，是能夠給予人們力量的。

　　變身除卻帶給我肉體歡快，心靈滿足，最了不起的還是從中認清自我。儘管能力不是出類拔萃，卻也不是過於糟糕。至少我對BDSM的熱愛演變成學習外語，學習寫作，學習與人交流的源動力。就像現在，執筆暢寫各種遊記心得，也開始出沒於遊行和性小眾活動之中，甚至走到大專院校，當著芸芸幾十對眼睛面前，親述自己不一樣的情慾，講解人性多元。種種正面反饋，無不使我信心百倍。

　　再平凡的人終究會比一個齒輪優勝。遠遠優勝。

　　回想昨昔，變身成為Raki，為我帶來從未意想過的豐富生活。但如果同好朋友沒有鼓勵，如果飼主和主人沒有教我認同自己的情慾，如果圈外社群沒有百般包容我的非主流嗜好，也許我無法如斯開懷。儘管整個社會對於性別多元，情慾多元還在努力構建共識，但我相信終有一天，人性光芒終究會打穿天下最邊緣最陰暗的角落。

　　要是煽情地表達，賦予我們每一個同好變身力量的，也許正是我們每一個人呢。

　　假使世界上有七八十億人，就有七八十億種觀點角度，自然也可以有七八十億種戀愛傾向和性慾偏好。我確信每人心中埋藏著僅屬於自己的戀物思想，好比是遺傳基因那般獨一無二，甚或在整個宇宙時空中絕無僅有。四海八荒之內每一個人的形象，無論戀物不戀物，都是發自內心，發自靈魂，發自所有成長經歷——好的壞的苦的樂的——作為素材千鎚百煉而成，無可複製，無可取替，無可否定。

　　沒有人能夠否定你和你的戀物變身。
