---
title: "BDSM課後，莫名奇妙的感想"
date: 2018-11-28T20:53:45+08:00
isCJKLanguage: true
---

　　話說某間大學開設了一門研究性別與情慾文化的課程，其中一節課是關於BDSM與人類情感的關係。我不是導師，只是間中分享經驗，有時幫忙示範的人肉教具。比起談論課堂內容，我更想描述自己的課後感受。

　　我自己的社交圈子，不時接觸BDSM，實踐也是常有之事。導師講述的概念，我大都知道。但要向完全沒有接觸過的學生講解：什麼是BDSM，什麼不是；它與人類情慾的關係；人們應該如何看待這種興趣⋯⋯諸如此類，原來不甚簡單。

　　人類有兩種重要而迥異的特質：好奇，以及排外。這兩種力量會隨著社會環境和個人閱歷而此消彼長，但總是在互相角力。對於這一點，我想起英國作家Douglas Adams的名句：

　　「我歸納出人們看待科技產品的準則：

　　一．在你出生時就存在的科技是渾然天成的定律，世界運行的原理，毋庸置疑的。

　　二．在你35歲前發明的科技俱是人類文明的體現，社會進步的證明，應當支持的。

　　三．在你35歲過後才出現的概念全都是邪魔外道，傳統價值的倒退，天理不容的。」

　　這個現象，放在性別情慾的議題上亦是十分適用。遺憾的是，排外幾乎都是發生在理解之前，而一旦決定排外，自然也不會想再認識它了。

　　課堂的受眾，幾乎都是剛成年不久的大學生，按照上述的「原則」，他們看待BDSM還是相當開放的，只是免不了會有所疑問。

　　人一旦遇見不同於己的事物，最常見的反應就是比較。

　　可不是嗎？我們恨不得在每個異性戀旁邊置放一個同性戀，在順性別旁邊置放一個跨性別，在尋常性愛旁邊置放一個BDSM，然後就像小時候玩找不同遊戲那般，手持放大鏡去狩獵每一個可能性：同性戀的性器官會否發達一些？跨性別人士有沒有更容易受情緒困擾？BDSM愛好者是不是更傾向多元關係？

　　這麼樂此不疲地比較，大抵也是出於好奇吧？我說不上是反感，只是有非常微妙的感覺。

　　這種感覺就像是，有一種聲音在反複強調「我跟你，是不一樣的人」。

　　在我的人生中有過幾次出櫃經歷。我最期待的反應並非「愛不分性別，支持你」之類的鼓勵說話（儘管也很棒），而是這個︰

　　哦。

　　這是什麼反應？這是有人跟你說自己想要變帥變漂亮，夢想就是每天不用工作有錢爽爽領，渴望跟某個心儀的對象攜手走進愛情的墳墓，你聽完之後給予「我知道了但關我屁事」的冷淡答覆。

　　不過這樣有點不公道。說是出櫃，自然是營造了「我有重大事情要宣佈」的氛圍，有種強迫受眾發表看法的意味。所以真正的問題是︰為什麼性小眾需要出櫃？為什麼性喜好小眾會掙扎要不要跟枕邊人坦承異樣的興趣？

　　曾經有一段時間，社會熱烈爭論「同性戀到底是不是天生的」。如果當日課堂的導師沒有適當指教，或許還會有同學提問「是不是有什麼原因導致你喜歡上BDSM」。這些看似中性的問題，背後有一句連提問者也未必發現的潛台詞︰

　　「如果你沒有跟我們不一樣就好了。」

　　我想，在任何小眾族群裏面，也有人同樣想過︰「如果我可以選擇成為多數派就好了。」

　　我自己就選擇過一次。

　　我就讀大學時，其中一節課的課室，設計是沒有桌子，而是在每個座椅右邊安裝一塊木板方便抄寫筆記。坐在我旁邊的左撇子同學抱怨這樣對她不方便，說如果有少部分座椅是遷就左撇子就好了。

　　我笑言︰「你可以試著用右手寫字啊。」

　　這個同學知道我是Gay，就直接回敬一句︰「你也可以試著喜歡女生啊。」

　　那個沒有同理心，聲稱左撇子也可以用右手寫字的我自己，其實也是個「前左撇子」。

　　我天生就慣用左手，只是幼年時的老師「不知道要怎樣教這個小孩」，就「矯正」我用右手握筆寫字。時至今日，除卻極少動作，我大都慣用右手去做，看上去就跟先天的右撇子別無二致。過往很長的一段時間，我就覺得自己是個右撇子，甚至無法理解某件事情改用左手做是什麼感覺。

　　但是，嘿！我現在是多數派耶，為什麼我還得去關心少數人的感想？大家都像我一樣學習用右手，不要製造「左撇子」「右撇子」的分裂，豈非完美？

　　某程度上說，直到被那個同學用「你也可以試著喜歡女生」秒殺之前，我也是在倒戈去歧視左撇子，擔當著以前的自己所討厭的角色。

　　我不曉得有多少人因為大眾排斥而作出無奈的抉擇，也不曉得有多少人做過選擇之後還能夠有驀然回首的機會。我比較慶幸的是，多次歷史重演過後，群眾漸漸體悟人性多元，價值差異是自有永有，未來也只會越發分歧。社會對待差異，儘管步伐緩慢，進程反覆，但大體上還是從最初的排斥逐漸走向容忍。

　　期盼有朝一日，這種刻意的容忍可以進化成自然的冷淡，最好就是「你要跟誰結婚關我屁事」那種。

　　最後最後，假使一日，人類的道德目光聚焦在BDSM上面時，但願，只是但願，不會有太多的曾經朋友變成敵人，歷史不會重演太過驚人的錯誤。阿彌揭諦。
