---
title: "犬之心"
date: 2021-05-23T13:02:14+08:00
isCJKLanguage: true
---

　　我與空蛇主人初次相見於一七年盛夏。那場會面其實不太順利。我乘坐的航班一再延誤，抵達後排隊入境的群眾如洪水湧進，卻只有少數櫃枱開放讓人潮如水滴流走。我高舉電話張望，祈求有那麼一刻能夠連上早已癱瘓的機場網絡，告知主人我會遲到。

　　這麼一遲，就是兩個小時。他依然在等我，並且一眼將我認出。我以為他會發怒，但他沒有。他從包裏掏出幾件玩具，似是當地嚮導向外國人介紹台北名產：肛塞、貞操鎖、小內褲，讓我到廁所穿上。

　　我當時狀態不好，只套得上鳥籠。他也不勉強，買了國運車票就領我回家。抵達主人家門時已是凌晨四點。我唯一想做的調教就是讓我與周公大戰三百回合。

　　臨近夢鄉，我回想到，主人當時應該有惱怒過，只是他同時也體諒我初到台北，難免計劃不周吧。

　　我與主人認識只有一個月餘，這還是首次現實會面，難免有些腼腆。主人卻相當熱情大方，載我四處逛街，介紹西門町各種便宜又大碗的地道美食；看我衣著單調，又帶我去挑衣服，還能發揮當地人殺價還價的本事。我全程只需要腦袋空空的跟隨著他，吃的喝的穿的玩的都不用煩心，就像是隻寵物狗那般，跟著主人就夠了。

　　享受過台北半天遊，我們回家稍事休息。儘管相處只有一夕一朝，但我確實感到他是個值得信賴之人，也就請求了調教。我第一次嘗試到全身拘束衣的滋味。然後還有按摩棒。然後還有馬眼棒。然後還有他滋養良久的鞋襪。每一項都直擊性癖。除了射出一發發高潮，我想不出其他結局。

　　我注意到主人並沒有高潮。他說自己並非不愉快或無聊，只是看我剛才如此呻吟放蕩，飽了眼福，也讓血脈遊走過重要部位，甚是滿足，射精與否，不太重要。

　　我初入圈內認識過的幾個前主，他們在調教中射精似乎理所當然。身為奴方，只管服務好主人，先讓主人快樂高潮，再等候並祈求主人賞賜自己緊隨其後。能夠將對方的感受顧及得比自己更為優先，將對方的滿足視之為自己的滿足，如此溫柔之人，不論在圈中還是社會中都絕無僅有吧。

　　在台北度過的這個長周末，是我最難忘的一段回憶。我對 Commander D 地下室慕名已久，主人便帶我參加店家的繩縛之夜活動，直接讓我首次體驗到吊縛；我提到自己沒泡過溫泉，連綁在身上的繩子也來不及拆，主人即席就帶我去椰林溫泉（當然繩子還是在泡溫泉之前拆掉了）；我說自己對桌遊也有興趣，他一通電話，呼朋引伴，就在他家開了個凌晨桌遊大會。想來幾日之前我倆仍是素未謀面，我卻受他如此厚待，只能說不勝感激。

　　假期過後，人是回去了，但內心仍不時縈思台灣，舉凡台北同志遊行等大事，或是工作上剛好能安排幾日空檔，我就問主人能不能過來玩幾天。主人基本上都會說好。當然並不是我倆的假期剛好重疊，而是他特意重整行程，騰出那幾天時間陪我。每次我都是毫無準備而來，卻是身心滿載而歸。衣食住行、旅遊計劃，以至是調教項目等事，只要把自己的喜好告訴主人，一切大小，自有主人運籌帷幄，我只管當幾天小廢物就好了。

　　某次，主人提議說去夜遊遛狗。雖不是野出露出等遊走法律邊緣的事，但想起有機會被旁人窺見自己當上狗狗那一面，不免使我戰戰兢兢。但思量後我還是決定相信主人，穿上一身緊身狗狗裝備，凌晨時分由主人牽著一同前往公園。

　　夜雖深，卻仍有零聲人跡。我對任何細碎動靜都異常敏感，恍若草木皆兵，所幸路上所見異動都是自己太過敏感而招致錯覺。直到在公園小跑徑，真有夜跑客迎面前來，窄路相逢無處可避。我當時害怕極了，幾近要忘記心跳——

　　卻什麼事情都沒有發生。人就擦身而過，好比平日行人來去匆匆，互相漠不關心。

　　這才驚覺，自己早已被教化成一個順民。戒慎恐懼，蠅營狗茍，對社會主流價值誠惶誠恐，但求偶爾有那麼一刻能夠偷雞摸狗地宣洩性癖，那便足以歡欣涕零，認為自己得到了微小卻實在的幸福。我卻從來沒有意識過，這些自由本應生而享有，不必懇求他人施捨。

　　那次經驗之後，我似乎意識到自己不再那麼恐懼。也許我終於理解到主人常說的，「表現自己內心渴望的模樣，不需要也不應該感到羞恥。」

　　與主人相識這幾年，彼此留下許多愉快回憶。最享受的時光，倒不是被調教時的肉慾高潮，而是夜深人靜，我與主人一人一罐啤酒，臥坐陽台敘談。主人並不是完美的人，他在圈中經營維生也是荊棘滿途；我也不是完美的狗狗，一路走來也犯過無數愚蠢過錯。但我們從來都沒有介意對方的不完美。只要心靈相通，完美與否，反而微不足道。

　　長夜漫漫，可以盡訴心聲。放眼星空，頓感世界之廣闊，人心之深邃，自己二三十年來因為性傾向和性喜好而遭受的歧視與傷痛，倏然顯得渺小起來。

　　如今礙於疫情，我與主人天各一方，接近兩年未能相見，僅能間中網上聊天，聊以慰藉。但若幸得他不嫌棄，我便甘願一直做他的狗狗，期盼時移世易，苦難的日子終將過去，而我們又能處在同一屋簷下，重溫那時的無垠星夜。
