---
title: "BDSM交友淺談"
date: 2021-03-23T22:48:05+08:00
isCJKLanguage: true
---

　　話在前頭：我們活在一個動蕩的時代。今時今日認識陌生人，承受風險更甚從前。話雖如此，人性尋求羈絆與認同的本能並不會就此停歇，人心連結的力量總能勝過疫情和政治環境等障礙。又話雖如此，小心駛得萬年船。各類社交距離建議，不在此述。

　　求職需要個人履歷，交友亦然。個人檔案寫得好，不保證招來優秀的主／奴／玩伴，但寫得糟糕倒是能令人退避三舍。誠然，偷吃步的做法是物色優秀的模版，參考其格式並換上自己的內文，但從頭撰寫一份屬於自己的履歷亦是樂趣。

　　撰寫BDSM圈中自介，除卻披露個人資料時需要格外謹慎，其餘道理，與平常交友平台大致相同。以下舉例幾項要點：

　　誠實。履歷是自我推銷，推銷當然要講及長處。舉凡長處，可以是從世界各地搜羅的珍奇情趣道具，可以是某個玩法範圍內的獨門技術，也可以是數字上優人一等的天賦本錢，只要前提是基於事實。除非閣下的滿足止步於網絡上的虛榮崇拜，否則終有一日拜見真章，對方揭穿謊言，也只會讓彼此失望而已。

　　偏好。中意的玩法、抗拒的項目、玩過並且想再回味的經歷、沒玩過但有條件考慮（譬如只限熟人）的情節等等，不妨多加詳述。說自己「什麼都可以嘗試」的，只會讓人不知所云。一是它不會發生——你只是尚未認清自己討厭的玩法；二是它言之無物——即便是喜好再多，每個人內心總有先後排序。對於自己嗜好毫無頭緒的朋友，不妨重溫硬碟內的謎片收藏，回憶那夜左手忙得不可開交的時候，腦海裏究竟放映著何種影像？那或許是個不錯的開始。

　　期望。BDSM之於閣下，無論想尋求同時具備感情關係的伴侶，還是不帶有愛情的單純主奴，抑或現約現散的一夜過客，甚至只是純聊天不實作的觀眾，其實都沒關係，事先說明清楚便可。同理，對於自己的身分認同，哪怕「高尚」如主人，「低賤」如肉便器，不妨大方列出，比起複製貼上一大段所謂BDSM測驗結果，然後期待其他人從中閱讀理解出閣下的取向，效果會好上許多。

　　假使得到命運眷顧，邀約成功／得到他人邀約，那便是個好開始。我多數會選擇公眾場所作為首次會面地點，譬如共晉午餐，或是到咖啡店消耗一個傍晚。這次會面只需要釐清兩個問題：

　　其一，對方是不是一個好人？「好人」定義，全憑自由心證。我的假設是，社會制約彼此自律，然而假若對方在公眾場合已經不甚檢點，難以想像萬一我們真的相約調教，在沒有旁人左右的私人環境，對方會做出何等舉動？將心比己，自身的言行舉止，對方同樣看在眼裏。BDSM表面上玩得狂野，實際上比任何興趣都講究個人修養。

　　其二，對方是不是一個你感興趣的人？這點更加取決於個人感受。聽到對方講述的殊異興趣，有無令你胃口大開？商量各自的底線與限制，是否令你對對方更添一份信任？談及彼此中意的調教情節，會不會令你遐想翩翩，心臟（不論胸口還是褲襠裏的）怦然顫動？這種「合適感」，沒有劃一標準也難以量度，卻對於關係建立至為重要。

　　就像面試不等於錄取，會面也不保證後續發展。直到實際確立關係之前，一切主奴皆是空談，一切細則都可以（及應當）放到枱面上，以平等的身份商量。假使一次會面過後仍然不確定，那就約兩次三次；如果仍然有所疑慮，那就禮貌婉拒。無需感到為難，因為選擇是雙向的。

　　倘若覓得合適的另一方，恭喜。但是真正的路途這才起步。浪漫的蜜月期過後，如何發展更深入的互信，理順中途發現的各種意見不合，維持關係的新鮮感等等，都遠比建立關係本身更為複雜。正如網上有無數求職攻略卻幾乎沒有指南去教人做好一份工作那般，感情和關係構築並無定式可循。這也是每個人值得窮盡一生去追尋的學問。畢竟它的回報也足以令人一生難忘。
