---
title: "愉悅的產卵Play"
date: 2018-05-01T22:58:48+08:00
isCJKLanguage: true
---

　　最近朋友圈裏有人問起產卵Play。作為工程師，做好文檔是優良習慣，所以就寫下這篇心得作為日後參考。

　　產卵Play呢，簡單來說就是用中空的假陽具插進後門，然後把卵狀物件透過管子塞進直腸深處，藉此獲得快感的嗜好。

　　關於這個快感來源，個人認為與無套內射十分相似︰那個隱秘又敏感的肛門，不但被大屌貫穿，還要被留下繁殖的產物——被播種了。主流的道德束縛使你感到羞恥，內心卻有一種不可思議的飽足感，而你身體又誠實地興奮起來……

　　是的，肉體上很是刺激，但主要還是透過性幻想來達到高潮。一直以來，大家對產卵Play的認知通常止於二次元的觸手或者異形本本。幸好科技來自人性，有廠家真的製作了相關道具，讓大家在三次元中實現被外星大屌幹到懷孕的幻想。

　　這麼變態的興趣，我當然是得好好介紹給友人了。最後友人被我說服下坑，買了外星假屌和製蛋模具——

　　條件是我要親自示範讓他看。

　　「好、好吧。」

　　所以呢，在某個周末的午後閒暇，我來到友人家中，看見他正悉心煮著魚膠漿——那是外星卵的原材料。把煮溶的魚膠漿倒進蛋型模具，放進冰箱凝固後，那些鵪鶉蛋大小的魚膠卵可以餵飽一個變態的心靈。

　　「喔，看來你還得弄一段時間，我先去休息一下——」

　　「這是第二批啦。我擔心只有一打，對你來說不夠用。」

　　「靠北。」

　　趁著這個空隙，我也清洗乾淨後面，讓直腸騰出空間，準備迎接新住客——該死，現在回想起來，真覺得是自己犯賤。

　　「準備好了喔。」友人把產卵器和魚膠卵交給我。「來，開始示範吧。」

　　我粗略估量眼前那一堆用食物袋裝好的魚膠卵︰雖然每一顆都只是直徑3公分的小珠子，但全部數量加起來，並不比一個成年人的拳頭小。嗯，後面會壞掉的……

　　另一邊廂，是用來產卵的外星假屌。螺旋狀的莖身，散佈著仿似靜脈的起伏紋路。血管線條之間是不規則的肉塊凹凸，連綿出一座座小山丘。陽具頂端，嵌著數顆大小不一的肉芽，看著就像用來咬住獵物的犬齒。儘管它並非我使用過最大的道具，它卻是形狀最為異相的。再配以友人精挑細選的熒光綠，不知為何總滲透出一種令人毛骨悚然的恐懼。

　　對了，友人提供的潤滑液，也是從日本帶來，最滑最會牽絲那種，搭配產卵Play有一種無法言明的合襯感。

　　總之，先把這根超自然假屌塞進去吧。塗抹好潤滑，我扶著它的前端，緩緩導向自己的後庭。沒有太大的阻力，就一點一點地滑進去了。似乎是中空的緣故，它並不算堅挺，與其說是假屌，這部份感覺更像是章魚觸手。產卵器不消多久就插進最底部，大概是G點再裏面一點的部位。

　　然後就是令人面紅心跳的產卵環節了。一開始的時候，因為假屌沒有任何承托，我得另一隻手抵住不讓它掉出來，另一隻手抓起魚膠卵塞往入口。後來實在太不方便，我只好從蹲姿轉成跪姿，好騰出更多空間產卵。一旦幻想到自己用狗爬式被外星假屌幹，羞恥和愉悅感也使我鎖在貞操帶中的分身膨脹起來。

　　第一顆蛋很輕鬆地放進去了。穿過括約肌時，一絲絲擴張的快感從肛門口直達腦梢。我鼓起勇氣再塞進第二顆蛋。比第一顆多了些阻力，但依然順利。然後是第三顆、第四顆，我感到體內的器具明顯鼓脹，輕壓著前列腺⋯⋯

　　及至第五顆，驚喜傳來。自體內深處，有一下非常微弱，但無法忽略的聲音「啵」——第一顆卵從管子裏被推出去，真的，被產到直腸深處，成為我體內的寄生蟲了。

　　然後再來一顆。剛才的情節重演，一聲輕哼，外星人又再度內射，將牠的下一代繁殖到我身體裏。我打算跟友人描述如此奇妙的感覺，卻看到他已正拿著手機錄影。

　　「為什麼你要拍這麼變態的東西？」

　　「做好文檔是工程師的優良習慣。何況，是你拉我下坑的。」

　　嗯⋯⋯無力還擊。我兩隻手和下面都是潤滑液的牽絲，或許還有我自己從鳥籠前端流出的前列腺液，但都無法分辨。我只專心在被產卵的快感中，一顆又一顆，一下又一下，身心都一頭栽進跨物種相姦的幻境。

　　大概塞進十四五顆吧，也玩得差不多了，就把假屌拿出來，坐在馬桶上稍事休息。排卵過程亦是同樣羞恥（尤其是友人全程觀看），每一顆蛋被排出來，落進馬桶的水聲，不知為何格外響亮。

　　但是，塞進了十多顆蛋，最後只能排出五六顆。剩下的，都卡在直腸深處，無法排出。我把手指伸進肛門，只摸到一顆魚膠卵的外緣。它已經有些溶化，觸感比起塞進去前更加滑溜，有點像是個正要孵化的小生命。

　　罷了，魚膠漿製成的卵，在體溫下就會溶解。就讓它們多待一會，連隨自己的變態幻想，一同消逝於午後的餘韻。
