---
title: "肉便器的約定"
date: 2018-11-13T18:47:24+08:00
isCJKLanguage: true
---

　　「第一次尿給肉便器。」

　　一切都緣於臉書上某隻狗狗朋友拉斐爾的貼文。

　　「所以感覺如何？」

　　一切都緣於自己的好奇心。

　　「忘記了，你讓我尿一次就可以當下跟你說什麼感覺。」

　　哇喔，這樣在臉書留言區公然挑逗我去當肉便器的舉措真的可以嗎。其他人我不清楚，但至少我很可以。

　　當時距離相約見面還有三星期。這段期間，拉斐爾總是三不五時就挑逗我。「你要把我的尿一滴不留都喝下哦」「到時候就當一整天的肉便器吧」，其實出於各自行程安排，有部分內容是明知做不到的，只是僅僅這樣交流幻想就使我興奮不已，下體也跟著躁動不安。

　　約定當日的上午，我隻身來到他的住處。似乎前一晚甚是盡興，他與其他朋友還在躺床補眠。我作狗姿爬到他的床上，他就像大狗帶小狗那般輕撫我，將我抱在他的懷裏休息。他身材高瘦均稱，胸腹沒什麼贅肉。躺在懷裏，可以清楚感受到他厚實有序的心跳。

　　狗狗之間的互動當然還是令人窩心，只不過現在我比較想要調皮一點的——譬如那個說好的肉便器Play呢？

　　拉斐爾似乎沒有提及肉便器的意思，而在我僅有幾次玩過喝尿的經驗裏，幾乎每次都是對方做主動，鮮少需要我開口邀請的。

　　「所以⋯⋯你有想要尿尿嗎？」

　　我羞澀得不能與他直視。就算是BDSM調教方面的邀請，也不及這個難於啟齒。誒呀，羞死狗狗了！希望房間內其他人沒有聽見。

　　「唔⋯⋯再等一下下吧。」拉斐爾表示今晨小便過，現在庫存不夠。所以我又請求他多喝幾杯水，只為了待會製造更多的尿給我喝——還有比這羞恥的情境嗎。

　　及至中午，他總算是把我牽到浴室裏去。我褪下衣服，雙膝跪地；他也脫去褲子，掏出微勃的陰莖。之前就看過他的屌照，是珍稀的十八公分上翹屌型。私密處毛髮剃淨，皮膚一片光滑透白，賞心悅目。

　　觀摩酌量片刻，我滿懷期待地把它一口吃下，隨即又感到它在嘴裏又再膨脹了一些。他略顯緊張，表示這樣不容易尿出來；我也不著急，只是緩緩吞吐，享受口中塊肉。

　　一陣不長不短的靜默過後，我終於感受到嘴裏冒出一道涓涓細流。流量穩定、力度溫柔、口感清淡，吞下去沒有什麼反感。相反，不知為何有種仿似牛肝菌的香氣，更添一點驚喜。

　　我的下體興奮得扯直了旗杆。我有時會覺得，喝尿與口爆吞精有點類似——沒有實際作用，但總是會讓人莫名愉悅。「我把自己的東西放進對方裏面了／我被對方的東西進入了」這種佔有／被佔有的滿足感，不論是實質上的行為還是象徵上的儀式，從古至今都教無數人著迷。

　　黃湯相對於白汁，份量更多，歷時更長，別有情趣。當然，尿液本身的騷味使不少人卻步，在此提供自己的見解，希望會對諸位有所幫助。

　　會對肉便器有興趣的同學，最初大多會嘗試自給自足（小便到容器後再喝進口裏）的玩法——然後通常都會覺得惡心對吧。一來尿液會通過整片味蕾而放大苦澀味，二來這個動作會與平時吃喝的印象重疊而容易反感。

　　所以更好的做法當然就是直接含著對方的屌，來個產地直送。理想的狀態是含到對方半硬，讓流速減弱（就是晨勃時不好小便的原理），然後保持吞嚥動作，務求使到剛剛產出的新鮮水份立即被送進食道。

　　如此一來，液體只會短暫留在口腔，整件事又跟口交相似，是不是相對容易接受和引人興奮呢？當然，味道還是不會討好的，這個就要看對方的飲食和生活習慣。像我現在這個對手，聞說是作息規律，夙寐夜興的男生。身體健康時連尿也比較好喝，是練習做肉便器的好拍擋呢。

　　上述這個做法，有一點需要注意︰人體在持續吞嚥時並不能呼吸。如果對方比較持久，這可能會是個問題。若然一口氣憋不住，就嘗試保留在口腔，等對方尿完再吞下；或者任由液體自嘴內流瀉到身上，無論哪種玩法都相當趣緻。我自己更愛前者，因為能夠一滴不剩喝光確實有種莫名的成就感。

　　喝完之後，我鬆開口中塊肉，抬頭仰望著他。如果從他的視角出發，這大概又像小狗在討大狗歡心。他摸了摸我的頭，讓我靠過去依偎他的腰身。溫暖極了。

　　慢著。

　　「說好的用後感呢？」

　　拉斐爾只是說了句「是很奇怪的感覺」就走了，這不算數啦！就算你長相不錯，身材優秀，屌大上翹，戀物興趣跟我合得來，對狗狗又相當照顧，也不能用完肉便器就放置喲。

　　尿債尿還，天公地道。既然拉斐爾你這次說不出感想，那下次我就連同你第二天的小便量也一併吸乾好了。你就儲好一大個膀胱等我吧。



附註：我和拉斐爾在BDSM圈內都有「狗狗」的身分認同。這與狗奴不同，有興趣的朋友不妨搜尋「人型犬」或「Puppyplay」。

後記：有次跟同好聊天時偶然提及「狗狗都會撒尿來標記地盤」的習性。拉斐爾突然對我說「那你就是拉斐爾的囉」。這樣撩狗真的可以嗎。我覺得很可以。
