---
title: "肉慾、激情、親密、歸屬。"
date: 2020-12-31T11:41:55+08:00
isCJKLanguage: true
---

## 肉慾 ##

　　最初意識到自己具備性慾那時，腦中想的僅僅是男性肉體而已。也就在街上對中意的男生多加注目，偶爾閱讀男男小說，以及趁著夜半家人熟睡期間，打開電腦觀看G片，傾聽著被壓低到極限的淫聲浪語自慰，享受僅屬於自己的私密片刻。

　　興許是年紀尚小，對於未來，我並無憧憬。可能是找到命中注定的男生並結為連理，也可能是隱忍著內心在櫃子裏度過一生。幸運的話，或許能嘗試到那些在朋輩和網絡中流傳著的，無法言喻的性體驗。畢竟當年的我是個僅僅被網友邀約到酒店互相吹蕭，就面紅心跳得好一陣子無法說話（最後還禁不住害羞而推卻掉）的無知少年。

　　我以為自己的人生將會像個普通的同性戀那般度過。



## 激情 ##

　　然而我這片本應平凡的同性戀人生，出現了一點點波折。

　　隨著人生閱歷（翻譯︰看過的G片和題材）增長，我逐漸發現自己對於男性之間單純的肉體碰撞不感著迷。真正讓我血脈賁張的，其實是片中角色被束縛玩弄而掙扎的神情；他們穿著緊身的奇裝異服，失去任何人類面貌特徵的「物化」模樣；以及主導方控制著被動方，被動方臣服於主導方，傾斜的權力關係體現。

　　我不知道應如何歸納這類題材，更不知如何應對。只是那時偷偷上成人網站，偶爾發現到相關的圖文影音，都會如獲至寶趕緊存進收藏夾。它們可不像「正統」的色情題材可以堂而皇之地登錄到各種成人網站或雜誌，通常是作為陪襯，隱忍於各類素材的邊角位置。假若時不我與，幾星期都沒發掘到新素材，那些夜晚也就只能翻用收藏夾內的冷飯填補饑餓。

　　後來我從同儕口耳相傳得知，這是「SM」。再後來拜網絡所賜，接觸到更加廣泛的BDSM。一時之間，我彷彿看到了新大陸。原來性高潮的前提，並非必然是打手槍或者活塞抽插。撇除陽具與肛門的肉慾之歡，人類大腦還能對各種意識不到的玩法發生反應。

　　於是後來我就迷上了，並開始在各種交友平台之中尋找主奴關係。求仁得仁，我認識過幾任主人，有過幾段粗淺的調教體驗。在很早的一段時期，主奴調教只是我對情慾上的宣洩，類似於常人做的吃香喝辣，休息久了就貪圖刺激，玩樂久了又略嫌厭倦，一直在圈子邊緣兜兜轉轉，遭遇的對手也是來來往往，所建立的關係亦是稍縱即逝。



## 親密 ##

　　有時我會疑惑，我到底能從BDSM中得到什麼。

　　誠然，性喜好得以滿足，那可是無比酥麻的快感；然而在片刻歡愉過後，就像酒精從身體漸漸消退那般，空虛感也就不請自來。

　　我在圈中結交到形形色色的人們，逐漸建立到一些固定關係。好些時候，身體儘管想玩，但心靈卻倍感怠倦。我就問他們：能不能見面，但不需要特別約玩，單純呆在一起就好？

　　於是乎就這樣發生了。簡單如吃飯看戲，複雜如互訴往事。每一個人每一項性喜好或許都並非無中生有，背後都有著某些經歷。有時我們這些回憶幸運地重疊起來，原來大家的童年並沒有當時想像那麼孤單。

　　曾經試過本來打算約玩，但臨時不適或失去興致，結果預備好的一切情節和道具都拋諸腦後，變成單純的相擁而睡。不激情，也絕不無聊。能夠與舒服的人聚首一堂，不論何事，皆是愉快的時光。

　　人與人之間，從互相試探到能夠互訴心聲，絕非旦夕之事。肉體歡愉是好，但能傳達的溫暖也就只到肌膚程度。除卻對於激情的需求，或許彼此內心更存在渴望認同和連結的缺口。直到鍥而不捨的溝通能夠融化心防，在肉慾和調教以外，從日常瑣碎，到政觀價值，找到共同的立足點，人與人之間的距離，才得以真正拉近。

　　這就是我得到的，名為「親密」的寶物。



## 歸屬 ##

　　興許是源自基因的銘刻，人類就是生而追求連結，尋覓歸屬的生物。浪漫的說法，大概叫做愛吧。這份愛的體現，可以是親情，可以是戀情，也可以是主奴、主寵、大狗帶小狗、多元關係等千百種文字無法描述的肺腑之情。

　　我最後選擇BDSM作為敝人心之所屬，並不是體驗到什麼讓人欲仙欲死的玩法，只是認識到能夠互相珍視的人們。我腦袋裝著的那些奇特興趣，都能得到友人支持與接納。最初只為各取所需的玩伴，到後期能成為互相扶持的知己。甚至當我人生沈溺於低谷時，把我拉回岸邊的救命稻草，也是這圈內最親密的一眾夥伴。

　　當然我寫這些，並不是想說自己看破紅塵，能夠視肉慾和激情於浮雲。我仍然熱愛身體刺激，喜歡同好一邊隔著褲子摸我的貞操鎖一邊向我打招呼，享受穿著膠衣到友人家裏玩健身環和玩太鼓的時光。我只是變得更能欣賞平凡又幸福的親密感，更能體會到自己的快樂有極大程度建基於對朋友的信賴與默契。

　　2020年對於每一個人而言都相當煎熬，甚至接下來的一年亦不甚樂觀。儘管這個說法過於天真爛漫，但我相信，即使再大的苦難降臨，能夠支撐起人心的，必然是每人心中特別珍而重之的那份歸屬感，以及能夠施與幸福，成為另外某人心中歸屬的那份溫柔。

