---
title: "等一隻狗　咖啡"
date: 2018-06-04T17:13:21+08:00
isCJKLanguage: true
---

　　慵懶的週日正午。

　　那隻特地請了特休，買好機票，越過千山萬水而來的狗狗小狳，沒有好好珍惜我們短暫見面的機會，而是躺在我的床上化作一團懶惰麻糬。

　　時間一分一秒消逝。明日一早，他就得起飛回程，我也要做一個忙碌的上班族。然而兩三個小時以後，就已經會有幾個朋友來家裏打桌遊。

　　留給我和狗狗獨處的時光不多了。

　　「小狳不是說要買伴手禮嗎？起床，主人帶你去買。」

　　狗狗掙扎著爬起身，穿好衣服，一臉懵然地走到機車後座，他甚至還沒意會到為何我拿走了他的狗頭套。

　　穿過阡陌大道，我的機車很快就在家樂福的停車場找到位置。狗狗住的城市沒有家樂福，就帶他來逛逛吧。

　　「要全程戴著狗頭套喔。」

　　「但是狗狗害怕⋯⋯」

　　「不要的話就回去嘍。」

　　狗狗猶豫了一會。

　　「好吧，只要主人陪著狗狗的話。」

https://i.imgur.com/vJF5Uzw.jpg

　　離開晦暗的停車場，隨著自動門迎面而開，眼前一片燈火通明，所有人都可以清楚看見我，以及我身後默默跟隨的人型犬。他瑟縮了一下，不知是因為商場的冷氣，還是出於內心的膽怯？

　　我領著他走到場內各處台灣特產的櫃枱，與售貨大姐說笑打哈。狗狗站在旁邊默不作聲，似乎不想與他人有目光接觸，一雙近視眼湊到商品櫃前端詳打量。我送予他的狗牌項鍊，隨著他曲腰俯身而在脖子下鐘擺搖動，縱使戴著頭套看不見表情，我也能想像到面具下他的憨厚模樣。

　　櫃枱大姐像是沒看見狗狗似的，專心對我推介各種促銷優惠。有些路人投以好奇的目光，幾個小孩興奮地指向我們，但總的來說，所有人都一如既往，繼續各自平凡的日程。

　　轉過零食專區時，狗狗對我咬耳朵：他其實不介意以人型犬的造型外出示人，只是個性羞澀，過不了心理關口。

　　我就是笑笑。「你沒做什麼壞事，也不住在這邊，出了這門，誰也不認得你。要說起來，我才更應該害怕吧？」

　　「好吧，只要主人在身邊就好。」

　　「而且你看大家都沒對你抱持什麼惡意啊。」

　　「小狳沒戴眼鏡，看不清楚。」

　　我摸了摸他的頭。「笨狗狗。」

　　「才不笨。是呆萌。」

　　好吧，就讓你賣萌。我領著他走到家樂福另外一層。轉角處是寵物用品轉區，放眼不見一人，正合我意。

　　「來，狗狗跪好。乖乖的，主人獎勵你吃狗罐罐。」

　　「我又不是動物狗，不能吃狗罐罐啦。」儘管如此，他還是像狗那般跪了下來，擺出各種姿勢任由我拍照。比起之前剛踏入賣場的時候，他現在明顯放鬆不少。

https://i.imgur.com/LUTWJDY.jpg

　　及至賣場一處咖啡小閣，小狳爬上高腳椅子，兩手托著臉頰，眼神放空到九霄雲外。

　　「啊，等一個人咖啡。感覺再坐一會，狗狗就要變成文青了。」

　　「你再坐一會就會睡著，主人就要等一頭笨狗醒來了。」

　　狗狗微腮帶怒，薄面含嗔的模樣最可愛了，我當然是沒有放過拍攝良機。

https://i.imgur.com/jhI1aji.jpg

　　大概又逛了一圈左右，順道張羅好午餐糧食，我和狗狗也就滿足地捧著一紙箱戰利品回去了。這次閒晃，沒有激情的高潮，也不涉及殊異的興趣，只是偶爾放浪調皮，在平凡的日子中增添一些花絮罷了。

　　但我隱約感覺到小狳比平常開心。

　　「對不起哦，小狳特意過來台灣，但主人都沒太多時間跟你玩。」

　　在機車上，我咬了咬小狳耳朵。

　　「不要緊啦，像今天這樣戴著狗頭逛街耍廢，也是挺有趣啊。」

　　「因為小狳是個懶惰的小廢物？」

　　笨狗不戴著頭套發怒的模樣還是一樣可愛。
