---
title: "狀態意識 - Situational Awareness"
date: 2020-11-25T22:32:18+08:00
isCJKLanguage: true
---

## 前言 ##

　　本文原作者為Trikoot，原作標題為Situational Awareness in BDSM，講述在實踐BDSM時，身為主導方（Dom）應如何運用狀態意識，確保被動方（sub）的人身安全。

　　「狀態意識」是指對於當前環境（時間、空間、突發事件等）的認知能力，包括接收、理解各項環境變數，並以此作出判斷及預測。這是一門可以獨立成科的專業學問，傳統上多用於航空管制、緊急事故應變之類，但箇中道理，放諸BDSM實踐上亦準。

## 其之一︰認知 ##

　　人的感官能力，儘管發達而多元，仍然有所不足。尤其在危急情況，感知會更聚焦於當前所見最具威脅的事物，行動也會趨於快速而直覺。這種歷經無數世紀而進化得來的求生本能，放在荒野叢林確實有用，但在現代複雜多變，要求理性多於反應的社會，或許反倒成為缺點。

　　將周遭一切環境因素盡收眼底，談何容易？我們更多是依賴習慣和直覺，以最少的思緒處理最多的日常事務。然而在BDSM世界，如果完全遵循自動思維行事，其實相當危險，特別進行某些玩法，歡愉與致命可能僅咫尺之遙。

　　誠然，沒有人擁有全視全知的威能，但我們可以將一些注意事項銘記於心，反覆提醒︰

1. 我的sub還活著嗎？呼吸是否正常？有無掙扎活動？
1. 對方的行為舉止改變了，是無心之舉還是出於其他原因？
1. 我們身處的這片空間有什麼值得注意的地方嗎？我是不是聞到燒焦的味道？剛才的警笛聲是怎麼一回事？
1. 我們玩了多久啦？開始覺得疲累嗎？我的體力還足以應付下去嗎？
1. 我是不是享受這段時光？有沒有煩心之事使我無法完全投入呢？

　　狀態認知並非止步於運用五感，還得加上自身經驗。假使一切訊息綜合之後，你感到哪方面不太對勁，那很可能就是某些環節出現問題。

## 其之二︰理解 ##

　　學而不思則罔。只接收而不消化，於事無補。一旦注意到什麼警號，你必須思考背後的意義，用理智和經驗從中抽絲剝繭，像個偵探那般推敲出表徵之下的真相。譬如：

1. 我的sub停止掙扎，是因為累得睡著了還是失去呼吸了？
1. 吊床支架的聲音，是普通的碰撞聲還是即將瓦解的徵兆？
1. 我是否被工作上的事務困擾而無法專注於調教之中？
1. 對方發出的嗚嗚叫聲，乃是出於享受抑或正在求救？

## 其之三︰預判及反應 ##

　　作為Dom，自然擁有整個調教場景的主導權。相對的，遇到任何需要隨機應變的狀況，你也肩負著決策責任。這些狀況可能包括︰

1. 我感到sub不太對勁。我決定先把他的束縛解開，了解情況再商量要否繼續。
1. 我今天狀態不好，無法集中。即使對方仍然興致勃勃，我還是必須喊停。
1. 這個吊床似乎快要壞掉了，我必須在最壞情況發生前把sub放下來。
1. 不曉得窗外飄進來的煙是怎麼一回事，但出於安全考量，我應該中止調教。

## 多人調教場景 ##

　　無論一主多奴、一奴多主、多主多奴……舉凡超出一對一調教的場合，保持良好狀態意識的難度將是成倍上升。在半公開場合譬如調教派對、表演等，亦是如此。困難之處，在於你需要掌握的資訊更加複雜多變，包括在場觀眾及其他Dom的行為舉止。他們或有意或無意地對你的sub造成何種干涉，你都必須全神貫注。

　　任何時候，每一個sub都應該有且僅有一位直接負責的Dom。假若沒有Dom，那就是置對方於危險之中：假若多於一個Dom，同樣會因為責任所屬不明確而易生意外。即便是在實際環境，sub可以被各式各樣的人同時玩弄，但主導和管理當下調教環節的，必須僅此一人。

　　這個直接負責人，可以始終如一，也可以隨著情況而輪番替換。至於人選，有時可能不言自明，但更多時候不是。故此，多人調教時，最好還是有一個明確委任過程，讓眾人清楚明白哪個Dom，在哪個環節，負責照顧哪個sub。

## 原作者經歷︰介入第三方調教場境 ##

　　有次我出席一個戀物交流派對，參與者大抵二十餘人。在某個酒店房間，我注意到其中一個sub被全身綑綁，嘴裏還塞著口球，正在床上被若干Dom輪流戲玩。時光流逝，只見與會群眾像潮汐那般舊去新來。我不止一次發現，有些時候，房間裏就只剩下自己一人陪伴著那個sub而已。儘管情況令人擔憂，但基於這場調教並不屬於我，我也只能在旁偶爾觀察他的狀況。

　　不久後我便聽到他傳來疑似是求救的聲音。負責他的Dom仍然不在場。我選擇摘下他的口球並詢問情況。對方的狀態並不好，要求中止調教。我便解救他出來，然後經過一番追尋，我們終於在另一酒店房間找到那個應當負責的Dom。對於他的sub曾經身陷險境，他很顯然全不知情。

　　就我看來，他大條道理地假設「這裏如此多人，我相信我的sub會一直得到照顧」，也就自行風花雪月去了。錯得離譜。讓sub離開自己的視線範圍，已是大錯；將塞著口球，無法言語的sub置之不顧，更是幾乎等於將對方推向死亡邊緣。

　　（譯註︰在心理學中，這種現象稱為「旁觀者效應」。在場人數越多，出現緊急狀況時有人施以援手的機率便越低。

　　即便是攸關生死的大事——譬如說，某人意外被車撞傷，引來多人圍觀。如果傷者說「誰來幫我叫救護車！」很可能只會換來所有人的默然對待。如果所有人都有責任，那份責任——連帶不履行責任的罪咎——將會被攤薄，反倒不會有人訴諸行動。

　　但如果傷者說「請那個穿白襯衫戴黑框眼鏡的男士替我叫救護車！」因為指定了明確的負責人（以及有群眾壓力），對方通常會有更大意願幫忙。）
