---
title: "台北驕傲遊行"
date: 2018-11-04T18:45:15+08:00
isCJKLanguage: true
---

台北驕傲遊行

　　春去秋來，又是一年。我依然眷慕每年一度的台北同志遊行，特地抽空參與。當然，作為一隻戀物的狗狗，除了黑色的BDSM／戀物路線外不作他想。

　　一如往年，這次也是我和其他狗狗一起被主人牽著去遊行。當日一早，主人就將我們叫醒，給每隻狗狗決定遊行裝扮。

　　狗狗小狴使用戀物圈內十分流行的蜘蛛人緊身衣裝。他均稱的身材把衣服支撐得玲瓏有致。主人為他額外綁上繩衣，更是悅目。

　　據說很多被選中的小朋友（？）都是被蜘蛛俠的服裝而投身戀物圈。稍後的遊行確實驗證這一點。希望那些請求合照的人們不會對蜘蛛人先生胸膛上的繩縛有所疑惑吧。

　　然後是狗狗們的老大，小弱，但我們都尊稱他為弱叔。弱叔經驗豐富，甚至可說是主人的啟蒙導師，給主人開啟了無數深不見底的BDSM門扉。

　　弱叔就像獨孤求敗那般已臻飛沙走石皆可為劍的境界，只選擇一件平凡的連身工作服。及至他在遊行場地裸露半身，展示內藏的繩縛時，我才見識到樸素的玩法也可以相當有趣。

　　我自己呢，則是橘、黑色全身橡膠衣配上橘色狗頭套，外襯一些乳膠掛件，妥妥貼貼的橡膠狗狗裝。狗狗（人型犬）是我在圈內最符合自己的身分認同。

https://i.imgur.com/qAg7zPB.jpg

　　選擇橘色，除了本身喜愛，在國外同志戀物圈中，有一種色碼交流文化。就是在身上放置不同顏色的手帕或掛件，暗示自己的興趣：紅色是拳交，灰色是綑綁等。橘色呢，則是「大概什麼都可以」，用來描述我無遠弗屆的性喜好可是最好不過。

　　另外有一個同行的同鄉朋友小軒，也是全套膠衣上陣。不一樣的是，小軒是史萊姆的化身，從變身一刻就高效產出奇怪的液體，所到之處必留下痕跡。如果在二次元世界，小軒想必是某種可以液化，像巨噬細胞那般把對方包覆並吃掉的妖怪。

（還有其他朋友，無法悉數盡錄。請原諒狗狗。）

　　⋯⋯然後我們好像忘記了什麼東西？啊，早餐是吧。就如同節操一樣，只是個可以隨便拋棄的東西罷了。到我們記得進食時，已是中午。

　　然後我們一行從主人家中出發，穿過大街，途經某個廟會，進入捷運站坐了一刻鐘的列車，才到達台大醫院集合點。

　　哇喔。這個陣容在大街上逛，真是太害羞了。但說是害羞，一路上還有其他更加奇裝異服的，相較之下，我們不過是「正常」的一群。

　　是啊，集合地點那處，放眼都是形態各異的人們：衣衫整齊、沒有衣衫的；作男裝、作女裝、作中性裝扮的；布質、皮質、橡膠材質的；中國風、日本風、歐美風、混搭風格的⋯⋯若要仔細考究，千面百樣真如恆河沙數。

　　所以這就是我們下一代的樣子：帶著非主流面目、非主流興趣的孩子們，在這一天，放膽展現自己戀物，甚或帶點怪誕的一面。若你已投身社會，或許你辛勤工作得來的收入，有一部分會被用於這群未來棟樑，讓他們探索這些不太容易被理解的興趣。

　　「你希望台灣未來變成這個模樣嗎？」

　　這個問題我當時也沒想通，但後來大抵有個答案。

　　相比去年，今年的陣容又再豐盛許些。遊行初期，幾乎都是擦肩接踵，步伐彳亍，擁擠得教人心生焦躁。主人領著我們一行，本來打算與狗狗團隊同行，但不久即被人潮沖散。眼看領團的狗狗旗杆漸行遠去，也是只能乾著急。

　　所幸主人手上的牽繩，由始至終從沒鬆脫過。我們這些狗狗，整個遊行都緊密地連繫成一塊。只是這樣苦了主人，他要牽拖我們三隻狗狗，遭受前推後擁，倍感疲累。同行友人幫忙買來一大瓶水。彈指之間，就被主人消滅成空瓶。

　　接近下午茶的時分，太陽卻沒有半刻停歇。穿著全套膠衣上陣，不過須臾，已是滿身汗水，有些從拉鏈接縫滲湧而出，順著膠衣外層劃出一道道火車軌一般的痕跡；更多的是往膠衣內流，積存在乳膠襪子裏面，每一步都彷彿感受到腳掌踏上水窪的聲音，不太舒服，卻又莫名牽扯到戀襪的快感。

　　遊行的路程比起預想還要漫長和艱辛。堅持了三兩小時，路上認識各種同好朋友，也接受了無數友善的合照邀請，頓感滿足，亦覺疲勞逐漸超越愉悅，也就中途離開，回家與主人及同行朋友慰勞。

　　活動過後，回顧遊行點滴，承蒙支持與批評等各方意見。內心百感交集，唯獨沒有後悔。對於我自己，第二次在大型公開場合當狗狗的體驗，感覺信心又有所增進；對於圈內朋友，今趟認識到更多朋友，其中有新知亦有舊好，最樂見的是整個BDSM群體比起去年更加熱鬧高興；對於沒有參與的人們——

　　「你希望台灣未來變成這個模樣嗎？」

　　我不曉得閣下會如何看待這件事。你或許會覺得BDSM骯髒乖僻，難以接受；或許會認為我們的行為給下一代作了壞榜樣；甚至你可能埋怨我們「騎劫」了整個同志遊行，讓大眾以為同志都是背德的變態而遷怒於我們。

　　我不打算在此申論以BDSMer身份參與遊行的正當性。我只是感嘆︰人與人之間會抱持對立的信念，群體與群體之間會黨同伐異，這似乎是恆久的定律。身在其中，難免感到氣餒，甚或做出違心之事。

　　雖然步伐緩慢，但我總是感到社會是一點一滴地往前走的。新的問題會產生，可現有的衝突也會有達成共識的一天。今日這個不完美但至少沒有壞透的世界，也是無數前人反抗當時的主流價值，流著血汗和淚水凝煉而成的。今後這個過程還會繼續下去。

　　社會的道德價值，是非觀念的演變與進步，值得每個人窮其一生去思考。當然，可以的話，就一起推進時代的輪子吧？
