---
title: "鍥而不捨之人終將找到出路"
date: 2020-03-23T20:11:28+08:00
isCJKLanguage: true
---

　　「第一次來學長家裏，打擾了。」

　　「你來喇。請坐吧。」學長招呼我到他的臥室，順手把他電腦旁的抽屜關上。我不經意地瞥了一眼。那裏面好像有……手銬？

　　「學長找我有什麼事呢？」我假裝若無其事坐在床沿。

　　「就是想問你Docker要怎麼用……啊對了你要不要吃零食？」學長伸手想要翻櫃子，手肘卻碰到我的褲襠。時間好像在那一刻凝住了。

　　默然片刻，學長首先開口。「我剛才好像碰到什麼硬物？」

　　「是皮帶啦，牛仔褲不都會用嘛？」

　　我翻開上衣，正打算說學長剛才只是碰到皮帶扣，他卻一手直接伸進我的跨下，隔著褲子套弄。「這個形狀的貞操鎖，是小號的第二代HT吧？學弟你口味也挺不錯的呀。」

　　不等我解釋，學長又迅速抓住我雙手，將其銬在背後。我沒看錯，那果然是手銬。大腦還沒回過神來，下體卻因為學長的猛襲而迅速起了反應。怎麼可能，在BDSM本子裏才會出現的情節，居然發生在現實之中——





　　——才怪。現實就是，同好並不常見。有投機的興趣，也不一定有相約調教的緣份。興趣相同、性格相投、有道具有地方、具備技術和經驗，又剛好缺少你這麼一個玩伴的人，恐怕就像馬群裏的獨角獸——顯而易見——如果存在的話。

　　大學畢業那年，我意識到心底裏那份歇斯底里想要成為狗／奴的吶喊，便登上各種BDSM／戀物社交平台，發展自己的第二人生。

　　自我介紹那邊，我沒有寫上諸如身高體重年齡攻受等的數字密碼，一來自己不以數字論斷他人，二來不希望他人以數字論斷自己；也沒有將BDSM測驗結果，那串落落長的「我是百分之多少的誰誰誰」複製貼上——老實說，連自己也不會認真看完，還指望其他人會感興趣？我選擇的，就是簡單描述自己喜歡的玩法，希望主人能夠實行的調教情節，附上自己僅有的道具收藏照片而已。

　　然後就是漫長的尋覓旅程。夜闌人靜，遍歷網路上的情色題材同時，也向感興趣的對象留下試探性的問好；偶爾也會收到其他人傳訊。閒聊三兩句然後發現話不投機的人，十有七八，但這也還好；比較困擾的是本來相談甚歡，講得雙方興致大發，躍躍欲試，只差在擇個良辰吉日互相實踐之前——對方突然人間蒸發了，或者只剩下機械似的對答。過去那些相逢恨晚，推心置腹，一夜過後都成了海市蜃樓。

　　有時真的非常幸運，碰見一兩個適合的對象，可以相約於咖啡店促膝長談，甚或在酒店留下一夜美好的回憶。夢醒過後，又繼續浮沈於網絡世界之中，傍偟而不知所向。直到遇見現在一群好主人和好玩伴之前，這趟旅程仍將繼續。慶幸的是，幾年經驗和人脈累積，讓我更容易認識到新朋友，各個興趣領域內的同好又會樂於分享經驗，至少總體而言是個良性循環。

　　但我不得不承認，人世間無數關鍵的相遇，反而源於無心插柳。譬如幾年前一時興起，上傳了自己戴著狗狗頭套的照片，就有一個專門玩人型犬的飼主（Handler）傳訊予我。詳談過後，彷若酒逢知己。後來我就做了他的狗狗。

　　又譬如有一夜我想起塵封已久的噗浪，回去剛好看到有人發問關於BDSM的事情，又剛好我和另一個人在下面留言的內容甚為接近，互相感到興趣。猜怎麼著，我和我的主人就在這個可能是一生僅此一次的相交點，認識了。

　　即便是我如何努力，偶一不慎，也很可能與這些生命中的貴人擦身而過。但若然不走出舒適圈，那只會連本來可能存在的良師益友也一併錯過。武漢肺炎疫情之下，我第一次切實感到世界分崩離析；如今我期盼的是，災難過後，人與人之間的隔閡能夠消除，人與人的心意能夠再次連結為一。至於還沒有與三千大千BDSM世界連繫的朋友，也請勿忘記︰

　　鍥而不捨之人終將找到出路。

