---
title: "為什麼沒有人想要跟你約"
date: 2017-06-06T21:46:00+08:00
isCJKLanguage: true
---

原作者：Trikoot

原作標題： [Why Doesn’t Anyone Want To Play With Me?](https://www.trikoot.net/2017/03/why-doesnt-anyone-want-to-play-with-me/)

翻譯：Raki

---

　　根據非正式統計，約有87%的BDSM同好找不到合適玩伴——嘛，數據當然是胡謅的，但確實有不少圈中人面對同類難題。

　　「為什麼有些人總能約到玩伴，新鮮花樣玩不完，而自己卻只能用左右手排解寂寞呢？」你也許會認識一兩個如此抱怨的朋友。也許這個「朋友」就是你自己。

　　可是說來奇怪，在圈中找同好，來來去去也就那些渠道，為何自己總是不受歡迎？若你有這個煩惱，不妨檢視下列的心聲吧。



## 「要是我再年輕個十年，何愁約不到人？」 ##

　　人類不只會重覆同樣的錯誤，還會把責任推卸得一乾二淨。你也許會幻想：要是年紀再小一點，身材再壯一點，顏值再高一點，玩具再多一點，說不定大夥會排著隊約我呀！

　　嘛，這是很常見的幻想。但即使是歐美大城市那些青春無敵的帥哥，也會有約不到好對象的埋怨；反過來說，就算人到中年，身材不及當年之勇，住處偏僻，也大有覓得玩伴的機會。

　　總之，人會老，肚會圓，臉會變醜，再大的胸器也會垂，三十公分也有凋謝的時候。歲月雖是不可抗力，卻也不是致命缺陷。一天到晚夢想自己返老還童，不過徒勞。



## 「每個人都只是想爽過就好。」 ##

　　第二招常用技倆便是埋怨他人動機不單純。眾人皆濁我獨清，自己一心在圈內尋覓知音，奈何遇著的皆是負心人，約過爽過一次，便去如黃鶴，杳無音訊。

　　實際上呢，大部分人都會想要一個熟悉的同好做對手，而不是只在網上交流過幾次的陌生人吧。如果雙方合意，大概還會想維持玩伴關係，彼此了解和探索對方的興趣，從而培養出互信。在這個基礎上，有些以前不敢涉足的項目，也許在知己陪伴下就會放膽一試吧。共同經歷過後，也許雙方的關係也能更上一層樓呢。

　　既然如此，為何大家都傾向隨機約人？正如人們會選擇一夜情、吃速食、偷懶不去健身一樣，我們著急於一時的快感而放棄需要歲月砥礪的覊絆。而當大多數人選擇走捷徑，這很自然就形成常態。

　　培養感情從來都不是旦夕之事，並且很可能是荊棘滿途的。當你捨易取難，一邊看著屏幕上的小鮮肉打槍，一邊抱怨他們流於表面情色享受的時候，也不要怪別人對你作如是想。



## 「我遇到的每個人都只想當Sub，為何沒人想Dom我呢？」 ##

　　即使你能看破上述兩點，你還得面對一個舉世知名的難題：「天下無主」（？）

　　想當被動方（奴、寵物等等）的人可以從台南排隊到台北，願意當主的卻是少數。即便苦苦尋得一個主了，卻發現他在各方面都不如理想。找一個合意的主就真的如此困難嗎？

　　年輕人，若你心思夠細，你也許能發現當中的諷刺之處：你抱怨有太多奴，然後自己也是其中一份子。

　　誠然，主奴人數不均，僧多粥少是事實，但背後的問題來自更深層次。當你抱怨沒有人想要收你為奴的時候，你其實只是從自己的需要出發，索求他人滿足你自己的慾望，並且覺得理所當然。

　　換句話說：你只想到你自己。

　　然後呢，其實你並不孤單。當你把自己的需求排得比別人的高，其他人也抱持完全一致的想法——把他們自己的需求排得比你的高。

　　「你可以索取任何想要的事物，前提是你要先幫助他人獲取他要求的東西。」Zig Ziglar （美國作家、演說家）
