---
title: "狗狗的第一次接觸"
date: 2016-12-16T00:32:00+08:00
---

　　我倆同在浴室一角。他就站在我身前，一絲不掛地展示他的胴體。我盤腿而坐——想當然也是裸體的。他那東西自然而然地湊近我的子：那是每個男性都有的，富具彈性的肌肉。但在它展現其彈性之前，它本身已是不可小覷的尺寸。包皮就像劍鞘一般把性器妥善收藏起來。上面凹凸有致的血管，濃厚有度的陰毛，都把這裏面的利劍裝飾得像藝術品一般美麗。

　　但它並不只是藝術品只有觀賞用途。我抬頭看著眼前這個壯健的男生，嘗試用表情傳達「想要」的訊息。

　　想要什麼？我想起不久之前，我倆在高檔咖啡廳裏討論本土就業前境問題，還有一些論點想要更詳盡的闡述——

　　才怪。他命令我仔細看好，如果真的願意，就張嘴接住。「是，主人。」我應了一聲。然後，他拉開了劍鞘，露出那個碩大的頭部。我滿心期待的液體就此灑在我身上。

　　他同時也打開蓮蓬頭替我沖身，但我依然可見那道清晰的黃色軌跡，從馬眼處飛濺到我胸口上。

　　於我而言，這種情境很難使我不願意。於是我張開了口，不僅是接住了那道水流，更是一路把嘴堵到源頭那裏。我的眼裏此刻只有他的陽具，貪婪地把那些液體往裏頭吞。

　　不知為何，當時我不覺惡心，反而是自己的下體，那條被困在貞操帶裏好幾天的狗屌，更顯興奮起來，在鳥籠裏掙扎鼓脹。事後細想，也許那不是尿，而是主人的液體，所以自己就理所當然地想要擁有它吧？

　　主人稱讚我是乖狗狗。我很高興。稍微洗漱過後，他作了個手勢，示意我趴在浴室一角的石階上，朝他翹起屁股。他拆下蓮蓬頭，把暖水緩緩灌進我體內，直到我示意才停下。我走到馬桶上拉了乾淨——在他注視面前。

　　我把羞紅的臉頰撇到另一邊去。此刻我真是覺得太羞恥了。這還是我第一次在別的男人面前拉屎，還因為灌腸的關係拉得特別的響亮。

　　雖然說，羞恥之心這種東西，從我們進到酒店房裏，他脫下鞋子把腳踩在我身上開始，就應該要完全拋棄了。主人把一隻腳湊到我臉上磨蹭。理智和自尊心本應要告訴我要反抗，但實際卻是：從這幾個月的網聊，以至實際見面的言行舉止，都展示出他是成熟、可靠、有責任心的主人。所以理智最後告訴我的是：去他媽的自尊心，你在這個男人面前，就該忠忠實實的當他的狗。

　　於是我就做了，享受他穿著灰黑襪子的腳在我臉上蹂躪。襪子沒有什麼味道，就是柔軟的棉質布料在五官上磨擦，感覺挺舒服的。誒，這麼想來，其實有味道的襪子更不錯吧。我鼻子相當不靈光，需要一些強烈的味道才能記住主人踩過自己的痕跡。

　　所幸主人很快就有別的東西讓我記住。「走，我要尿尿。」然後就是剛才發生的事情。而現在我正俯臥床上，再次翹起羞恥的部位給主人看。

　　「要這個嗎？」主人拿出一條狗尾肛塞。我本來想答應，不過一看見它有大半個拳頭那麼粗，卻又不禁搖了搖頭。他完全體諒，改為掏出另外一個小型的前列腺按摩器，充分潤滑過後就塞進我的後穴。

　　「這個位置舒服嗎？」他仔細調整著位置，確保那東西抵到了我那個敏感的點上。我搖了搖右邊狗掌，表示肯定。並不是我不想應答，而是在此刻，我嘴裏正享受主人的襪子呢。那也是另一個讓我下面腫脹不已的誘因。

　　主人讓我翻過身來，雙腿盤住他的腰，讓自己緊鎖的下體和塞滿的後穴置於他身前。「後面夾好。」說完，他手上的按摩棒就啟動起來。

　　他先是向我的鳥籠下手。從各種方向各種角度，讓按摩棒的力度打進去。我想起了牙醫的情節，因為真像牙醫拿著什麼器具往口腔裏鑽動時會發出的聲音。只是主人鑽到了我的敏感部位裏去。我嘴裏發出興奮的嗚咽聲。

　　直到他把按摩棒放到我後面的塞子上，我的叫聲更激動了。我從沒試過前列腺被這麼刺激，麻痺酸痛的感覺如暴風雨一樣淹沒我的思考。我緊握著主人的另一隻手，像是暴風雨中抓住了救命的浮木，讓我不致興奮過頭。

　　那陣快感卻戛然而止。「不舒服嗎？」我搖搖左手。「想要繼續嗎？」我搖搖右手。「那狗狗要說什麼？」主人把我口中的襪子取出。

　　「嗯⋯⋯求主人繼續⋯⋯」一時間我感到相當為難。

　　「繼續什麼？」

　　「求⋯⋯求主人玩狗狗的下體⋯⋯」

　　「什麼下體，這裏也是下體？」他按了按我的小腹。「是不是想主人玩你的狗屌？」

　　「嗯，求主人玩狗狗的狗屌⋯⋯」

　　「還有呢？狗穴也要玩嗎？」

　　「是⋯⋯還有狗穴⋯⋯」

　　「整句是？大聲一些。」

　　我真是為難到極點。一來是我非本地人，用當地的語言說話對我相當困難；二來是想起了一些不好的回憶。記得我還是個新手的時候，遇見過一些作風較強硬的主人，開口便羞辱自己是一條賤狗，閉口又要自己每天做實行各種命令去取悅主人。這對某些人而言，也許被踐踏到豬狗不如是他們至愛，然而我在一些不甚愉快的調教經驗過後，才知道這非我所求。

　　及後有近一年的時間，我都沒有找過新的主人，甚至是對「主人」這個詞語心生反感。如今，那些記憶片段又浮現眼前，我陷入了艱難的選擇。

　　可是我轉念一想，他跟以往的主人並不一樣。是我與他的交談中，覺得他是個稱職的主人而主動邀約；是我主動談及自己的癖好，提議雙方要玩什麼項目；是我主動跪在他面前當一頭狗狗的。

　　我大概是想通了。過往確實是有些人，用粗暴的手法想要拿去我的自尊；但現在這個男人，卻是無比溫柔，一路上展示對自己的關心，時刻重視狗狗的意願和安全。他沒有奪走的自尊，而是贏得了我對他的服從。

　　「求主人，玩狗狗的，狗屌，和，狗穴。」我拼湊出這句話，感覺艱難，卻又是心甘情願的。

　　我得到我的獎勵了。接下來的各種姿勢，各種振動，讓我從天堂地獄來回，最後又折返人間。主人並沒有把襪子塞回去，說是想聽見我的叫聲。我自然是沒有保留地叫喚，隨著主人的按摩節奏地扭動腰身，像是樂器一般在主人的操作下發出高低長短的叫聲。

　　後來我後庭著實酸麻得很，主人細心地把東西拿出來，改為主攻我的下體。想當然爾，我那話兒早已膨脹不已，完全填滿了鳥籠，並且在尿口和通風的位置突出一塊肉來，亟待解放。

　　「你聽聽看你那裏成什麼樣子了。」主人把按摩棒貼到鳥籠一側。在一連串打樁的聲音之中，隱約夾雜了層層水聲。他讓我起身看看自己下面：沾著潤滑液的鳥籠出口邊，牽起了一縷縷銀絲。

　　「誒！」我驚叫一聲。明明自己的體質是很少產生這種液體的，沒想到這次就源源不絕地流了出來。主人彷佛感到相當滿意，又讓我換了個姿勢，也應了我的請求解開了貞操帶。這次是他背靠床頭坐著，我仰躺在他下面，讓他壓著我的腿。他順勢把一隻腳掌伸到我臉前。我沒做多想就湊了上去，任由主人的腳趾磨擦我的臉頰，還伸進我的嘴裏。我本來就脖起的性器又更顯挺拔。如果當時有鏡子的話，我想就能看見自己恬不知恥地吸吮腳趾的模樣。

　　我想起就在預定見面前兩天，我忽地感到一陣躁動不安。思前想後，還是跟主人坦白：自己也有戀襪戀腳癖，並且對尿也有些隱藏的喜好。我總是恥於跟其他人透露這些事情，只在朋友圈中當個「正常」的同志，了不起說自己喜歡貞操帶的玩意，有些非主流的興趣。實際上自己戀襪戀尿的嗜好也是相當間歇性，遇上不對的人就完全提不起勁。

　　而主人就是那種我覺得「很對」的人，是值得信賴，讓我坦承自己喜歡那些奇門怪癖的對象。所幸主人也是相當理解，也滿足我的意願。於是便發生之前一切的事，讓我全心全意地當上了一條狗狗。

　　而在調教最後，主人一邊用按摩棒玩弄前面，另一隻手伸到我後面細細揉捏我的敏感點。每當我叫嚷著快射的時候，主人就停下手來，待我緩過來了又繼續對我的蹂躪。如此反覆幾遍，主人答應讓我解放，於是我放任自己去了。

　　嗯⋯⋯至少我是如此認為的：腰身挺直，心跳加速，括約肌收縮到最緊，尿道肌肉規律地把裏頭的東西一發一發地排出，這些都是再熟悉不過的，射精的反應。「可是我什麼東西都沒看見呢。」主人如此說。

　　「嗯，看來是壞掉了。」我打趣著說，心中其實又驚又喜。驚的是自己這幾天禁慾留存下的東西，不知為何都消失無縱；喜的是自己居然達到了無射精的高潮，算是意料之外的收穫。

　　我不知道自己是不是壞掉了，但我現在相當肯定的是：這個男人日後要是再站在我面前，我絕對會低下頭來讓他任意輕撫；在私密地方的話，大概就直接跪下來變成一條狗了。如此說來，我真是萬分期待與他再會。
